# 赛博拾荒者-CyberScavenger

## 游戏简介
背景设定
赛博拾荒者(CyberScavenger)游戏发生在后赛博朋克时代，玩家作为网络世界里的赛博生命体，以数据为食，需要寻找伙伴和数据来帮助自己在这片数据荒漠生存下去。

基本玩法
- 游戏基于自走棋和类幸存者玩法，通过搭配不同技能的单位组建小队(Squad)在赛博世界与逐波次袭来敌人进行战斗
- 游戏还有肉鸽要素，存活一段时间之后能获得各式随机增益，以抗衡逐渐增强的敌人
- 游戏目前以积分结算，有完善的游戏循环。
- 后续还将完善图鉴系统，阅读游戏世界观设定和角色互动也是规划中游戏的重要内容。

Bilibili演示视频https://www.bilibili.com/video/BV1vh4uzTET3
## 操作说明

进入主界面之后点击“开始游戏”按钮便可以进入组队界面

在组队界面有详细的技能描述协助你选择单位，达成组队羁绊要求还有buff加成

组队完成后便可以进入战场，玩家以速度恒定的蛇形前进，具体操作方式如下

控制方式
- 鼠标按键点按菜单按钮操作
- “A”键进行左转
- “D”键进行右转
- “P” 暂停游戏

## 技术特色

#### 对Selene进行了大量重构
- **重构Canvas系统**：将原有的单画板绘制分成Game层和Ui层，方便WebGL Shader实现像素化风格。
- **扩写Sprite系统**：增加了大量基础几何图形的绘制，对文字显示进行了完全重做使其支持更多排版功能。
- **重构Audio系统**: 增加了更多音频事件的管理句柄，支持游戏整体音效音乐创作。
- 更多详情可移步本队伍对Selene的fork仓库

#### 基于WebGL的像素化着色器
在index.html中引入WebGL着色器对Game层渲染内容进行像素风格化处理，贴合游戏整体艺术风格

#### 全流程开发采用ECS架构
得益于Moonbit强大的结构体和Map相关功能，我们对游戏采用积木式的架构设计，整体有近二十个高解耦的系统。
- **实体系统**：实现游戏内实体单位的基本运行，开发有*移动系统，避障系统，血条UI系统，单位朝向系统*等机制
- **战斗系统**：实现战斗的多样化，我们采用非常灵活的“数据灵活化，要素原子化，传值常态化，管理集中化”的设计思路，光是攻击方式就有“单体近战”“范围近战”“抛射物”等方式，每种方式都有更细分的技能模版，而各种方式可以随意组合，并且将来增删任何攻击模版几乎是无耦合无阻力的无痛开发方式。
- **特效音效系统**： 采用事件化的触发逻辑，我们将音效和视觉特效归为VFX和SFX两大管理体系，实现了“定义-引用-触发-管理”全程解耦，十分利好音美相关开发。
- **完整的用户界面**： 用Moonbit这一个后端语言来进行交互界面开发不是一件易事，但是站在Selene这个巨人的肩膀上，我们得益尽可能让UI更美观，交互更自然
- 其他功能如BUFF系统、波次系统、敌人管理等各种系统不胜枚举。

#### 项目专用美术资源
- **纯手绘像素风格GUI**： 游戏内所有图形交互界面均由组员用Photoshop和Adobe Illustrator设计与绘制，以确保美术风格统一。
- **原创音乐音效制作**： 游戏内所有的音乐和音效均由组员原创。
- **动画特效的广泛应用**： 有魔改版Selene的加持，我们能用基础几何图形进行特效的开发，同时也用After Effect制作了包括标题在内许多动态图标。
- **ComfyUI工作流生成立绘**：看板娘和各单位的人物立绘，特别鸣谢Stable Diffusion领域专家@Crys7a_L1nE倾力相助。

## 团队信息

团队名称
**漆黑之羽如深渊相伴**

名称由来
出自少女乐队企划《BanG Dream!》系列Q版衍生作品《BanG Dream! 少女乐团派对☆PICO》，Morfonica主唱仓田真白平时是一个害羞胆小的女孩，但又一天她的笔记本被朋友拾获，发现其中有不少中二语句，好似不是同一个人能写出来的。但是小真白仍然摆pose，严肃念出“漆黑之羽如深渊相伴，血色玫瑰人生”这种词句来证明笔记本是她的。其实我们都有这种“中二”或者说与平日不同的一面，这也意味着我们每个人都有丰富多彩的精神世界。出于对Morfonica的喜爱，我们选此作为团队名。

### 成员名单
SuOilfield Betamos
总人数: 2
- **项目负责人**：SuOilfield
- **核心开发**：SuOilfield(主代码) + Betamos
- **游戏设计**：Betamos(主策划) + SuOilfield
- **美术资源**：SuOilfield负责GUI绘制，Betamos负责音乐音效
- **特别鸣谢**： *@Crys7aL1nE* 对美术风格的建设性指导，并提供由ComfyUI工作流生成的精美游戏立绘。

联系方式
- **QQ号及QQ邮箱**: 
   SuOilfield 3098954509@qq.com
   Betamos 3184677023@qq.com
- **邮箱**：suoilfield1@gmail.com
特别鸣谢:
- **AI美术相关可联系**:  
   @Crys7a_L1nE
**邮箱**:causalitytuner@gmail.com

## 未来规划
- 完善所有12个玩家单位的战斗模版
- 加入肉鸽发卡系统，延长游戏总流程
- 加入存读档系统，保存分享个人战绩
- 完善“设置”、“图鉴”和“关于”界面
- 实现小程序端适配
- 添加更多游戏立绘
